---
title: '¡Auxilio! ¡No sé si me bloquearon en WhatsApp!'
description: 'WhatsApp es el rey de la mensajería instantánea, sus usuarios se cuentan por millones, es la más común y popular. Su ventaja radica en la facilidad con que puedes enviar mensajes, fotos e incluso videos, pero ¿qué ocurre si te bloquean? ¿Cómo saber si alguien no desea estar más en contacto contigo? Muchas veces los usuarios siguen enviando wasapasos sin estar al tanto de que han sido bloqueados por el receptor del mensaje.'
tags: ['Noticias', 'Redes Sociales', 'WhatsApp']
created_at: '2022-04-17'
image: 'https://droni.co/attachments/auxilio-no-se-si-me-bloquearon-en-whatsapp.png'
author: 'Gustavo Barragán'
author_link: 'https://twitter.com/kalvinmanson'
---
WhatsApp es el rey de la mensajería instantánea, sus usuarios se cuentan por millones, es la más común y popular. Su ventaja radica en la facilidad con que puedes enviar mensajes, fotos e incluso videos, pero ¿qué ocurre si te bloquean? ¿Cómo saber si alguien no desea estar más en contacto contigo? Muchas veces los usuarios siguen enviando wasapasos sin estar al tanto de que han sido bloqueados por el receptor del mensaje.

Sin embargo, lo que pudiera ser ciencia de cohetes se resume en algo más sencillo, donde a través de algunos simples pasos se puede averiguar si alguien te ha bloqueado en WhatsApp. Aun así muchos no saben cómo hacerlo y, por este motivo, incluso después de haber sido bloqueados, no dejan de enviar mensajes. 

Es por eso que hoy conoceremos 4 simples métodos para saber si alguien te ha bloqueado en WhatsApp. ¡Échales un vistazo y comprueba si te está pasando!

### Método 1: La última vez que se conectaron 

Si en tu perfil de WhatsApp se encuentra activada la función de “último estado visto” estarás habilitado para ver el “último estado visto” de tus contactos. Si alguien te ha bloqueado, entonces este “último estado visto” no estará disponible para ti. 

Es decir, si X te ha bloqueado en WhatsApp, no podrás saber cuándo fue la última vez que se conectó y solo verás el espacio en blanco donde debería estar la información.  

Aun así de debes olvidar que el espacio en blanco también puede significar algo más que haber sido bloqueado; una opción es que esa persona ha decidido dejar de compartir su “último estado visto” con todos. Bajo esta circunstancia también es posible que recibas la actualización en blanco.

Pero si este método no es el adecuado para ti, no hay de qué preocuparse: todavía tienes tres intentos más para saber si has sido bloqueado en WhatsApp por uno de tus contactos.

### Método 2: Desapareció la foto de perfil 
También podrás saber si alguien te ha bloqueado en WhatsApp al echar un vistazo a la imagen de perfil de esa persona. Al intentarlo te darás cuenta de que su foto de perfil es inaccesible para ti

Otra señal sería que la imagen de contacto de esa persona sea la que tenías guardada en tu teléfono, o incluso aparecerá como si la persona no tuviera configurada una imagen de perfil.

### Método 3: No sabes si tus mensajes le están llegando

Si has sido bloqueado por alguno de tus contactos, tus mensajes no serán entregados a esa persona. Significa que nunca verás el signo de doble tilde en los mensajes enviados.

La confirmación de lectura (signo de doble tilde) solo se muestra cuando el receptor recibe el mensaje. Si no se muestra, simplemente tu receptor no está usando WhatsApp en ese momento o te ha bloqueado.

### Método 4: La llamada de prueba por WhatsApp 

Si has sido bloqueado por alguien, no podrás llamar a esa persona por WhatsApp, la llamada finalizará automáticamente sin conexión y siempre verás el mensaje de “Fin de llamada”. 

Con estos 4 rápidos, sencillos y fáciles pasos podrás saber si alguien te tiene bloqueado en WhatsApp. 

En últimas, si no puedes saber cuándo se conectó por última vez, no tienes accesos a su foto de perfil, los mensajes que le envías no se entregan ni aparecen confirmados, y las llamadas que le haces no se conectan, definitivamente esa persona te ha bloqueado en WhatsApp.

Tal vez es tiempo de buscar nuevas personas.