---
title: 'Más de la mitad de los Colombianos ya han comprado en línea'
description: 'Esta creciente desmedida del mercado online ha hecho que este represente ya el 2.6% del Producto Interno Bruto (PIB) del país, y es que a diferencia de otras tendencias que pueden llegar a convertirse en una burbuja que decaiga con el tiempo, el mercado digital es estable y creciente conectando cada vez de maneras más eficientes a compradores y comercio mediante internet.'
tags: ['Noticias', 'Ecnonomía', 'Comercio', 'Colombia']
created_at: '2022-04-15'
image: 'https://droni.co/attachments/mas-de-la-mitad-de-los-colombianos-ya-han-comprado-en-linea.png'
author: 'Gustavo Barragán'
author_link: 'https://twitter.com/kalvinmanson'
---
Desde el 2016 el impacto del comercio electrónico en Colombia se ha venido disparando y sigue creciendo cada año sin parar, a este momento según un estudio realizado por Euromonitor y Visa, el 53% de los colombianos ya han tenido la experiencia de realizar algún tipo de pago en medios digitales. Esta creciente desmedida del mercado online ha hecho que este represente ya el 2.6% del Producto Interno Bruto (PIB) del país, y es que a diferencia de otras tendencias que pueden llegar a convertirse en una burbuja que decaiga con el tiempo, el mercado digital es estable y creciente conectando cada vez de maneras más eficientes a compradores y comercio mediante internet.

Sin embargo no todo es color de rosa, existen algunos obstáculos y amenazas al comercio electrónico que se han venido superando de diferentes maneras. Uno de los más importantes es la escasez de plataformas virtuales para gestionar pagos en línea, y no es que haya pocas, el problema es que su calidad frente a sistemas de pagos en otros países es bastante inferior. En Droni.co actualmente trabajamos principalmente con la paltaforma PayU Latam que se ha venido posicionando como la pasarela de pagos más estable y eficiente disponible en nuestro país. También hemos realizado implementaciones en sistemas como PSE o Credibanco con peores o aun peores resultados, sin embargo estamos convencidos que el constante crecimiento del comercio digital en Colombia impulsará la entrada o creación de nuevas empresas dedicadas a gestionar pagos digitales, y esperamos que muy pronto se consoliden en colombia servicios como PayPal, Google Wallet y ¿por qué no? hasta BitCoin para ofrecer transacciones más eficientes en la red.

Por otra parte tenemos la seguridad en las transacciones en comercio electrónicos, y aunque las pasarelas de pago ya tienen casi completamente cubierto este problema, del lado de los sitios web aun quedan algunos baches por solucionar, debe adoptarse la cultura del cifrado, los estándares OWASP de seguridad en sitios de comercio electrónico, el uso de certificados SSL entre otros para poder brindar mayor seguridad a consumidores y poder resguardar los datos de la compra en linea sin ningun problema.

En conclusión el comercio electrónico está en hype y ningún comercio actualmente debería desaprovechar la oportunidad de llegar a millones de clientes que están esperando en este nuevo mercado.