---
title: 'Cifras empresariales sobre el COVID19 en Colombia'
description: 'Desde enero venimos sintiendo el impacto de la pandemia con cada vez más fuerza y aunque se ha hablado mucho de ello queremos compartirte algunas cifras sobre como el COVID19 (Sars Cov 2) ha afectado a las empresas colombianas con las cifras que recibimos directamente de la CCB (Cámara de Comercio de Bogotá).'
tags: ['Noticias', 'Empresas', 'COVID19', 'Colombia']
created_at: '2022-04-19'
image: 'https://droni.co/attachments/cifras-empresariales-sobre-el-covid19-en-colombia.webp'
author: 'Gustavo Barragán'
author_link: 'https://twitter.com/kalvinmanson'
---
Desde enero venimos sintiendo el impacto de la pandemia con cada vez más fuerza y aunque se ha hablado mucho de ello queremos compartirte algunas cifras sobre como el COVID19 (Sars Cov 2) ha afectado a las empresas colombianas con las cifras que recibimos directamente de la CCB (Cámara de Comercio de Bogotá), esto no es solo un llamado a la alerta, sino también una forma de obtener un panorama de lo que está pasando y cómo las empresas están afrontando esta crisis.

Todos los datos a continuación mencionados fueron publicados por la Cámara de Comercio de Bogotá como resultado a la encuesta Ritmo Empresarial que se hace no solo con industrias de la capital del país sino a nivel nacional.

### No estamos preparados.

Una de las cosas que evidenció esta encuesta es que no estamos preparados para este tipo de crisis, según los resultados **el 50% de las empresas solo cuentan con la capacidad financiera para mantenerse por un mes**, esto hace referencia a los gastos generales como arriendo, pagos de nóminas y de proveedores, etc. Es cierto que nunca habíamos pasado por una crisis de esta magnitud en nuestro país, pero queda claro que las industrias deben dejar de “vivir al día” para afrontar de mejor manera este tipo de eventualidades.

### HomeOffice y vacaciones las dos alternativas

Una cosa a resaltar es que el 89% de las empresas han utilizado estrategias para poder brindar cobijo a sus empleados, tanto como sea posible, ya que son cientos de miles de familias que dependen de estas empresas. Es bueno saber que la mayoría de estas empresas han optado por implementar teletrabajo (HomeOffice) o enviar a sus empleados a unas vacaciones colectivas durante la crisis, de esta manera se protegen empleos y se mantiene el brazo productivo del país. Sin embargo de los mismos datos se obtuvo que el 55% de los empresarios está en capacidad de mantener su nómina por un máximo de 4 semanas, solo el 17% tiene la capacidad de aumentar este periodo hacia los dos meses.

### Las ventas cayeron

Una de las mayores problemáticas generadas por la cuarentena es que las ventas en establecimiento que eran el fuerte de la mayoría de industrias de nuestro país se vieron completamente afectadas al no poder abrir sus negocio o simplemente no tener suficientes clientes para mantenerse, según la encuesta la caída en la venta de productos y servicios es de un 60%, pero hay que destacar que las empresas que se adaptaron rápidamente al mundo digital pueden mitigar los efectos de la cuarentena mediante un modelo de negocio que no implica un punto de venta físico.

Vale la pena resaltar que esta crisis llevará a las empresas ha hacer la transformación digital que se esperaba sucediera en varios años a realizarse en varios meses, las empresas ahora deben aprender en tiempo record a vender en línea, trabajar en home office, hacer mercadeo digital y muchas otras habilidades para poder recuperarse en estos tiempos de cuarentena.

Todos los datos de la encuesta los pueden encontrar en la pagina de la CCB